සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ඔබේ තේජස, හොඳ ඇප්ටිට්
-මිස්.
-ඇයගෙන් මොකක්ද වැරැද්ද කියලා අහන්න.
-මට කිසිම අදහසක් නැහැ.
-මිස්!
-ඔබට මෙතරම් කෝපයක් ඇති කළේ කුමක්ද?
-මම ඔබ සැම මරා දමමි!
මේ ශබ්දය කුමක්ද?
මාලිගාව ටික වේලාවක් නිහඬව තිබුණි.
මහරජතුමා
නැවතත් රංගන ශිල්පීන්ට කතා කරන්න ඇති.
මාලිගාව නොසන්සුන්තාවයෙන් පිරී ඇත.
මම සැක කරන්නේ එය රංගන ශිල්පීන් ගැනයි.
අපි මෙහි බොහෝ කාලයක් සිට ඇත.
ඒ පැහැදිලිවම රංගන ශිල්පීන් ගැනයි.
අපි ඉක්මන් කර සූදානම් වෙමු
උන්වහන්සේගේ චොජොබන්
ඔහු අපට තරවටු කිරීමට පෙර
ඔහුට ප්‍රමාද වී සේවය කිරීම ගැන.
චොජොබන්: උදේ පාන්දර ආහාර වේලක්
සාමාන්‍යයෙන් සන්සුන් ආහාර ඇතුළත් වේ
ඇත්තෙන්ම.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා මාව බය කරනවා.
සුභ උදෑසනක්.
මට කිසිම අදහසක් නැහැ
ඇය මුළු රාත්‍රිය පුරාම එසේ කළේ ඇයි කියලා.
මම සාඕංවොන් වෙත යා යුතුයි,
රාජකීය ආහාර කාර්යාලය.
එහෙනම් මාව ඔයා එක්කගෙන යන්න.
මන්-සු, අපිට දර ඉවරයි වගේ.
අනේ නෑ. ඒක හොඳ ආරංචියක් නෙවෙයි.
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ මිස්?
ඔයාගේ මූණ බලන්න.
මොකක්ද වුණේ
ඒ ඔයාව එච්චර අමාරුවෙන් පෙන්නුවේ?
දැන් අපි ඇරෙන්න වෙන කවුරුත් නෑ, ඒ නිසා මට කියන්න.
-ඔයා හරිම මැරිලා!
-මගේ දෙවියනේ!
ඒ පන්ක් එකට මම හැන්ගෝවර් සුප් උයන්න ඕනද?
ඒක හරිම ලැජ්ජාවක්
මට ගොචුගරු, මිරිස් කුඩු නැහැ.
දුර්වල වියළි පොලැක්.
ඒක දෙපාරක් මැරුනා.
මිස්, ඔයා මොනවද හදන්නේ
ඒකට ඒ වගේ වැඩක් අවශ්‍යද?
මොකක්ද?
මම වියළි පොලැක් හැන්ගෝවර් සුප් උයන්න හිටියේ,
නමුත් මේක මාළුවාට කරන අපහාසයක්.
-හරිද?
-ඔව්.
මට ඒකට මුහුණ දෙන්න ලැජ්ජයි. අනේ දෙවියනේ.
ගිල්-ජියම් මේක ගන්න.
මොකටද?
මම යනවා
මේ සියල්ල කුඩු බවට පත් කරන්න.
මම ඔයාව විනාශ කරන්නයි යන්නේ!
මිස්!
පාඨමාලා අංක 5 හිම පියලි ෂ්නිට්සෙල්
රජතුමනි, ඔබගේ චොජොබන් සූදානම්.
එය ගෙන එන්න.
යි හියොන්
ජෝසොන් රජු
රජතුමනි, ඔබ හොඳින්ද?
ඔයා මෙතන.
ඊයේ රෑ ඔයා ඕනෑවට වඩා බිව්වා,
ඉතින් මම ඔයාගේ හැන්ගෝවර් එක සමනය කරන්න වියළි පොලැක් consommé එකක් සූදානම් කළා.
COSMOMÉ: ප්‍රංශ විලාසිතාවේ පැහැදිලි සුප් එකක්
පිදුරු වල පරිභෝජනය කරන වියළි පොලැක් එකක්ද?
ඔව්.
එය වියළි පොලැක් වලින් සාදන ලද ප්‍රංශ විලාසිතාවේ සුප් එකක්.
වියළි පොලොක් වලින් සාදන ලද සුප් එකක්ද?
-රස බලන්න.
-ඔව්, උතුමාණනි.
චෝයි මැල්-ඉම්
රාජකීය ජ්‍යෙෂ්ඨ අධිකරණ ආර්යාව
ඔයා කිව්වෙ නැද්ද
මේක වියළි පොලොක් සුප් එකක්ද?
වියළි පොලැක් කොහෙද?
කෑම පහසු කිරීම සඳහා මම මාළු කුඩා කැබලිවලට පොඩි කළෙමි.
තවත් ටිකක් බොන්න.
ඔබට කරදර කරන දෙයක් දැනෙනවාද කියා බලන්න.
නමුත් ඔබට කිසිවක් දැනෙන්නේ නැති බව මට විශ්වාසයි.
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා හැර අන් සියල්ලන්ටම
පිටව යා හැකිය.
-ඔව්, උතුමාණනි.
මට කියන්න.
ඊයේ රෑ යමක් සිදුවුණාද?
මම ඔබෙන් අහන්න හිටියේ.
ඔයාට මතක නැද්ද
ඊයේ රෑ මොකද වුණේ?
හොඳයි, මම බිව්වා.
ඊට පස්සේ?
අමතක කිරීමට එකක් බොනවා.
ඉතින් මට කිසිවක් මතක තියෙන්නේ ඇයි?
එහෙනම් ඔයා කියන්නේ
ඔයාට කිසිම දෙයක් මතක නෑ කියලා නේද?
ඔයාට කොහොමද එඩිතර?
ඔයා සීමාවෙන් පිට කතා කරන්නේ.
ඇයි ඔයා අහන්නේ?
"ඔයා ඉන්න විදියටම ඉන්න."
"ටිකක් විතරයි."
ඔයාට ඒක මතක නැද්ද?
ඒ මොකක්ද?
මම තවදුරටත් පැහැදිලි කරන්නේ නැහැ.
ඔයා ඉවරද?
ඇයි ඔයා මෙහෙම හැසිරෙන්නේ?
මට ඒක කෙලින්ම කියන්න.
මහත්තයාණෙනි.
මට එක දෙයක් පැහැදිලිව කියන්නම්.
ඔයා කොහෙත්ම මගේ විලාසිතාව නෙවෙයි, හරිද?
මොකක්ද? ඔයාගේ විලාසිතාව නෙවෙයිද?
නැහැ. මම කතා කරන්නේ පරමාදර්ශී වර්ග ගැන.
මම කැමති වර්ගය.
ඔයා කොහෙත්ම නැහැ
මම කැමති ආකාරයේ මිනිහෙක්.
ඔයාට අමතක වුනාද?
ඔයා මගේ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා.
ඒ කියන්නේ
මම ඔබව කාන්තාවක් ලෙස දකින්නේ නැහැ.
ඒක පරිපූර්ණයි.
ඉතින් පැහැදිලි කිරීමට ඇත්තේ කුමක්ද?
මට මේක හොඳටම එපා වෙලා.
මම පඳුර වටේ ගහන්නේ නැහැ.
මහත්තයාණෙනි.
මෙතැන් සිට, ඔබ කොහෙද ඉන්නේ කියලා බලන්න... නැහැ.
ඔබ රාත්‍රියේ මත්පැන් පානය කරන විට ප්‍රවේශම් වන්න, හරිද?
හොඳයි.
මම රෑට බොනකොට පරිස්සම් වෙන්නම්.
- කෑම ටික අරන් යන්න.
- ඔව්, උතුමාණනි.
මගේ දෙවියනේ.
චැං-සියොන්.
චැං-සියොන්
රාජකීය ආහාර ප්‍රධානී නපුංසකයා
ඔබ මාගෙන් ඉල්ලා සිටියාද, උතුමාණනි?
යමක් සිදු වූවාද
ඊයේ රාත්‍රියේ උන්යොංජියොං හි ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාට?
ඊයේ, ඇය...
ඇයට මොකද වුණේ?
හොඳයි...
ඔබ ඔබේ තොල් ඇගේ තොල් මත තැබුවා,
රජතුමනි.
මම මගේ තොල් තැබුවා
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියාගේ තොල් මත තැබුවා?
මම ඔයාගේ ජුවාන්සාං ගෙනාවා--
නිශ්චලව ඉන්න.
මහත්තයා...
ඔබ ඉන්න විදියටම ඉන්න.
ටිකක් විතරයි.
ඊයේ රෑ මොකද වුණේ කියලා ඔයාට මතක නැද්ද?
රජතුමනි, මෙතැන් සිට,
රාත්‍රියේ බොනකොට පරිස්සමෙන් ඉන්න, හරිද?
මේකට මම මොකද කරන්නේ?
සිදුවූ දේ නොසලකා හැරීම අප දෙදෙනාටම වඩා හොඳය.
නැහැ. මම ඇයට කළ දේ සලකා බලන විට,
ඇගේ කෝපය සමනය කිරීම වඩාත් සුදුසුය.
ඉන්න.
මම ඇයි
මේ ගැන කරදර වෙන්නවත් පුළුවන්ද?
මම මේ ජාතියේ රජ,
කුක් යෙොන් මගේ කෝකියා විතරයි.
මම ඒ ගැන වැඩි වැඩියෙන් සිතන තරමට,
එහි තේරුම අඩු වේ.
එයාට මතක නෑ නේද?
මචං, කොච්චර විහිළුවක්ද. ඒ පන්ක්.
මට තේරෙනවා එයා මාව අඳුරගත්තා කියලා,
නමුත් එයා කොහොමද මෙච්චර ලැජ්ජා නැති කෙනෙක් වෙන්නේ?
මම සමාව ඉල්ලයි කියලාවත් බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ.
මේක විකාරයක්.
ඔබට කරදර කරන දෙයක් තියෙනවද?
ඇයි ඔයා ඔයාටම මුමුණන්නේ?
ඔයා කවුද? ඔයා මාව දන්නවද?
ගොං-ගිල්
බොහෝ රහස් සහිත යෙඔන්හුයිගන්ගේ ජෙස්ටර්
ඔයාට මාව අඳුරගන්න බැරිද?
මම ඇහුවේ මට බැරි නිසා.
ඇත්තටම ඔයා අලුත් කෝකියෙක් නෙවෙයි.
මොන මගුලක්ද?
ඔයා තමයි අර අනිත් රෑ හිටපු විහිළුකාරයා.
ගොං-ගිල්?
ඒක හරි.
ඒ රෑ ඔයාව පුදුමයට පත් කළාට මම සමාව ඉල්ලනවා.
ඔයා එහෙම කළාද
මෙහි ආවේ මාව රවට්ටන්නයි
ඒකට තවත් රංගනයක් කියන්නද?
මම ඔයාට දෙයක් කියන්නම්.
මට රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා ලෙස උසස්වීමක් ලැබුණා.
ඒක හයවන ශ්‍රේණියේ කනිෂ්ඨ තනතුරක්.
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි ප්‍රධානියා.
ඒක නම් බිය උපදවන සුළුයි.
හයවන ශ්‍රේණියේ කනිෂ්ඨ නිලධාරියෙක්.
ඔයා හිනාවෙනවද?
මම දැන් ඔබට අනතුරු අඟවනවා.
හොඳයි.
මම ආයෙත් ඔයාට සමච්චල් කරන්නේ නැහැ.
අනේ, ඒ සේවිකාව හොඳින්ද?
ගිල්-ගෙම්, එහෙම නේද?
කවුරුහරි එකපාරටම මට ගැහුවා මාව වැටෙන්න සැලැස්සුවා.
ඒ වෙලාවේ මම මගේ ඔළුව බිම ගහගත්තා.
හදිසියේම මිනිසෙක් පෙනී සිට වරදකරුට කෑ ගැසුවා.
ඒ කඩවසම් විහිළුකාරයා, ගොං-ගිල්.
ඔව්.
ඔව්. ගිල්-ජියම් හොඳින් හා හොඳින් ඉන්නවා.
ඔයා දැක්කද කවුද එයාට එහෙම කළේ කියලා?
මම දැක්කේ නෑ.
කෙසේ වෙතත්,
ඇගේ ඇඳුමේ වර්ණය
රාජකාරි කාන්තාවකගේ විය.
මම දැක්කා එයාගේ සායේ වාටිය, ඔයාට පේනවා.
රාජකාරි කාන්තාවක්ද?
ලෝකයේ කවුද එහෙම කරන්නේ?
ගිල්-ජියම්ට ටික වේලාවක් පරිස්සම් වෙන්න කියන්න.
මම කරන්නම්.
ගිල්-ජියම් ඔබේ උදව්වට කෘතඥ වෙනවා.
ඒක කොහෙත්ම නෑ.
මම ඇයව මුණගැහුණා
කෙනෙක්ව හොයනකොට.
ඔයා කාවද හෙව්වේ?
සමහර වෙලාවට නොදැනුවත්කම සතුටක්.
හරි.
එහෙනම් ආයුබෝවන්.
මම ඔබව නැවත දැකීමට බලාපොරොත්තු වෙනවා, ප්‍රධාන රාජකීය කුක්.
ඔහුට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මෙම ස්ථානය අමුතු මිනිසුන්ගෙන් පිරී ඇත.
මට මේක පුරුදු වෙන්න බෑ.
ඒ කවුද?
ඇයව ජහොන්ග්වොන් වෙත ගෙන ගොස් මිය ගොස් නිවසට ආපසු යැව්වා.
මේ සියල්ල ඒ ශාප ලත් රජු නිසා!
මාළිගාවේ සුවපහසු ජීවිතයක් ගත කරන බව ඔබ පැවසුවා.
ඔබ මිය ගොස් ආපසු ආවේ ඇයි?
හරි-දාන්…
මම ඔයාව හොඳට බැලුවොත්,
මම ඉක්මනින්ම හොයාගන්නම්.
සියල්ලට පසු, මම හිමිකරු සොයා ගත්තා
මගේ වැඩිමහල් සහෝදරිය මරණයේදී පවා තදින් අල්ලාගෙන සිටි බින්යෝවේ.
ඔබට විශ්වාසද
තරඟය අතරතුර ගොං-ගිල් ඔබව දුටුවේ නැති බව?
ඔව්, ඔබේ කරුණාව. ඔබ ගැන කරදර නොවන්න.
පහත් විහිළුකාරයා
ග්වින්යෝට ආදරය කර ඇති නිසා විය හැකිද?
කොතරම් සිත්ගන්නා සුළුද.
විහිළුකාරයා රහසිගතව ග්වින්යෝ කෙරෙහි හැඟීම් වර්ධනය කර ඇත්නම්,
ඔහු සෑම හැරීමකදීම බාධා කරනු ඇත.
ගොං-ගිල් ගැන හැකි සෑම දෙයක්ම සොයා ගැනීමට විශ්වාස කළ හැකි කෙනෙකු ලබා ගන්න.
ඔහු හදිසියේම ග්වින්යෝගේ කටයුතුවලට සහභාගී වූයේ මන්දැයි මම සොයා බැලිය යුතුයි.
ඔව්, ඔබගේ කරුණාව.
තවද,
ප්‍රධාන නපුංසකයාට කියන්න
අද උදෑසන රැස්වීමෙන් පසු.
ඔව්, ඔබගේ කරුණාව. මම ඔහුට එහෙම කියන්නම්.
මහරජතුමනි,
ඇමතිවරුන්ගේ ලිපි
ඔබගේ ක්ෂණික අවධානය අවශ්‍ය බව මම විශ්වාස කරමි.
මෙම අභියාචනා ලිපි කුමක් ගැනද?
එය ඔබ අඩු කරන ලෙස කරන ඉල්ලීමකි
ජින්සෙන්ග් ප්‍රමාණය
හ්වාන්හේ ආණ්ඩුකාරවරයා කප්පම් ගෙවයි.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වන්නේ මුදල අඩු කිරීමටද?
ඔව්, රජතුමනි. ජින්සෙන්ග් ජාවාරම මෑතකදී කේසොං හි බහුලව දක්නට ලැබේ,
ඒවා සැපයුමේ හිඟයි
මාළිගාවට යැවීමට.
එපමණක් නොව, දින හතරකින් හන්යැන්ග් වෙත ළඟා වන මිං නියෝජිතයා
මෙම කාරණය ගැනද සඳහන් කිරීමට සැලකේ.
කුමක්ද?
ජොසොන් ජින්සෙන්ග් මිලදී ගැනීම
රහසින් ප්‍රමාණවත් නොවේවාක් මෙන්,
ඔවුන් එය රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික ගැටලුවක් බවට පත් කරයිද?
මිං ගෝත්‍රයට අවශ්‍ය සියලුම ජින්සෙන්ග්
ජොසොන්ට වර්ධනය විය හැකිද?
තවම කිසිවක් නිශ්චිත නැත.
රජතුමනි, කරුණාකර සන්සුන් වන්න.
මට කියන්න.
මෙවර ප්‍රධාන දූතයා කවුද?
අධිරාජ්‍ය අටේ නායකයා,
අට අධ්‍යක්ෂවරුන් ලෙසද හැඳින්වේ
අධිරාජ්‍යයාගේ සහාය ඇතිව
බලය අල්ලා ගත්...
අධිරාජ්‍ය අට: නපුංසකයින් අට දෙනෙක්
(අධ්‍යක්ෂවරුන්) මිං අධිරාජ්‍යයාගේ ප්‍රියතම
යූ කුන්.
යූ කුන්?
ඔහු නපුංසකයා නොවේද
එකඟ වීමෙන් පසු ආපසු පැමිණි මිං නියෝජිතයාට දඬුවම් කළේ කවුද
ජොසොන් කාන්තාවන් තවදුරටත් කප්පමක් ලෙස නොගැනීමට
වසර දෙකකට පෙර?
ඒ ඔහුයි, උතුමාණනි.
ඔහු කුමන්ත්‍රණය කරන්නේ කුමක්ද?
ඒ මිනිසා
ප්‍රධාන දූතයෙකු ලෙස පෞද්ගලිකව පැමිණෙන්නේ ඇයි?
ඔහුගේ සැබෑ අභිප්‍රාය කුමක් විය හැකිදැයි හරියටම සොයා ගන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
මම පිළිගැනීමේ නිලධාරියාට පණිවිඩයක් යවා සොයා ගන්නම්.
මහත්තයාණෙනි.
ඊයේ රාත්‍රියේ,
ඔබේ ජුවාන්සාං හි සහභාගී වන අතරතුර,
ඔබ සහ ප්‍රධාන රාජකීයයා...
-කරුණාකර එය අමතක කරන්න, උතුමාණනි.
- අතරමග නවත්වන්න එපා.
ඉදිරියට යන්න.
ඊයේ රාත්‍රියේ ඔබේ ජුවාන්සාං එකට සහභාගී වෙමින් සිටියදී,
ඔබ සහ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා...
ඔබ එය කළ බව ඇත්තද?
කුමක්ද?
මට සමාවෙන්න රජතුමනි.
අපි උදෑසන රැස්වීමට යමු.
නෑ, ඉන්න!
මෙහෙට එන්න.
මට බොන්න ගොඩක් තිබුණා,
ඒ වගේම මම හිතන්නේ මම
නිර්ලජ්ජිත කාන්තාවට මගේ අනුග්‍රහය දුන්නා.
කෙසේ වෙතත්, කෘතඥ වෙනවා වෙනුවට,
ඇගේ දැනටමත් ආකර්ශනීය නොවන මුහුණ
වෛරයෙන් පිරී ඇත.
මට ඒ දසුන දරාගන්න බෑ.
ඔබ මට සිනාසෙන්නේ කෙසේද?
මහරජතුමනි.
ස්වභාවයෙන්ම කාන්තාවන් තෑගි වලට පහසුවෙන් ආකර්ෂණය වේ.
තෑගි?
මම මගේ අනුග්‍රහය දැක්වූවා පමණක් ප්‍රමාණවත් නොවේද?
මමත් ඇයට තෑග්ගක් දිය යුතුද?
ඇගේ ආකර්ශනීය නොවන මුහුණ
තවත් ආකර්ශනීය නොවන තත්ත්වයට පත් වුවහොත්,
සෑම දිනකම එය දෙස බැලීම ඔබට වධ හිංසාවක් වනු ඇත, නේද?
ඇත්තටම එය එසේ වනු ඇත.
එහෙනම් මට කියන්න.
ඇය වගේ කෙනෙකුට මම මොනවද දෙන්න ඕනේ?
සිල්ක්?
බිනියෝ එකක්, කෙස් කටුවක්?
නැත්නම් මුද්දක්?
නෑ, ඒ දේවල් නෙවෙයි.
ඔබට කාන්තාවකට කිසිවක් තෑගි කළ නොහැක,
මහරජතුමනි.
එතකොට මොකක්ද?
වැදගත්ම දේ මොකක්ද
ඇය කැමති දේ ඔබ සොයා ගෙන එය ඇයට දෙන්න.
ඇය කැමති දේ මම දැනගන්නේ කොහොමද?
ඒකයි
කාන්තාවන් ග්‍රහණය කර ගැනීමට අපහසුයි.
මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුව
මුතු මැණික් වලට වඩා පොත් වලට කැමතියි,
සහ ඇගේ කරුණාවන්ත බිරිඳ කන්ග්
පොත් වලට වඩා ආභරණ වලට කැමතියි.
ඔවුන් දෙදෙනාම කාන්තාවන්,
නමුත් ඔවුන් විවිධ දේ වලට කැමතියි.
මම ඔබට ගෞරවයෙන් උපදෙස් දෙමි
මහරජතුමනි, මෙය හොඳින් සිතා බලන ලෙස.
මහරජතුමනි.
අද සිට දින හතරක් තානාපතිවරුන් පිරිසක් හන්යැං වෙත පැමිණෙනු ඇත
මිං අධිරාජ්‍යයාගේ ආඥාවක් සමඟ.
ඉතින් මට ආරංචි වුනා.
සූදානම කොහොමද වෙන්නේ?
තාවකාලික පිළිගැනීමේ කාර්යාලයක්
පිහිටුවා ඇත,
සහ චාරිත්‍ර පිළිබඳ දෙවන අමාත්‍ය
යූ හියොං-මින් යැංජු වෙත පිටත් විය
පිළිගැනීමේ නිලධාරියා ලෙස ඔහුගේ රාජකාරිය කිරීමට ශ්‍රේෂ්ඨ කණ්ඩායමක් සමඟ.
නමඩෙමුන් අගනුවරට පිවිසෙන දොරටුවේ සිට දූතයාගේ මාර්ගය
නිල පිළිගැනීමේ ශාලාව වන ටේප්යොන්ග්වාන් දක්වා
පිරිසිදු කර ඇත.
තවද, දූතයින්ට සංග්‍රහ කිරීම සඳහා,
අපි විහිළුකාරයින් විශාල සංඛ්‍යාවක් කැඳවා
මහා පිළිගැනීමේ උත්සවයක් සඳහා.
නිල කටයුතු අවසන් වූ පසු,
අපි හන් ගඟේ බෝට්ටු පා කර හරිමු
දූතයින්ට අපගේ විද්වතුන් සමඟ කවි ලිවීමට සහ හුවමාරු කර ගත හැකි තැන.
සමුගැනීමේ උත්සවය සඳහා සූදානම් කිරීම් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔවුන් නැවත පැමිණෙන විට රැගෙන යාමට අපි තෑගි සූදානම් කළෙමු,
රිදී පබළු කැබලි 200 ක් ඇතුළුව.
කුමක්ද?
රිදී කාසි දෙසියයක්?
ඔව්, උතුමාණනි.
එපමණක් නොවේ.
රිදී මායිමට ගෙන යා යුතුය,
ඒ සඳහා කරත්තයකට මිනිසුන් අට දෙනෙකු අවශ්‍ය වේ,
මුළු මිනිසුන් හැටක් පමණ.
එය අපගේ භාණ්ඩාගාරයේ ඇති දේ අඩකින් අඩු කරනු ඇත.
මහරජතුමනි.
මෙය කළ යුතු දෙයකි
මිං සමඟ අපගේ මිත්‍රශීලී සම්බන්ධතාවය පවත්වා ගැනීමට.
කෙසේ වෙතත්, රිදී කැබලි 200 ක් ඕනෑවට වඩා වැඩි බව සත්‍යයකි.
ඒක හරි. පෙර දූතයා
එතරම් රිදී රැගෙන ආපසු පැමිණියේ නැත.
පෙර තානාපතිවරයා සිවිල් නිලධාරියෙක් විය
මිං රාජවංශයේ ප්‍රසිද්ධයි,
ඔහු මුදල් භාණ්ඩ ගැන එතරම් තැකීමක් කළේ නැත.
කෙසේ වෙතත්, තානාපතිවරයා
අපි මෙවර බලාපොරොත්තු වෙමු
ඔහුගේ මව්බිමේ පවා උඩඟු සහ කෑදර ලෙස ප්‍රසිද්ධය.
අතිරික්තයක් පසුව නිවැරදි කළ හැකිය,
නමුත් අපට කාලය නැත
අඩුපාඩුවක් පිරවීමට.
හොඳින් සූදානම් වීම පමණක් නිවැරදියි.
මම ප්‍රධාන රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා සමඟ එකඟ වෙමි.
දූතයා ඉල්ලා සිටින්නේ කුමක්දැයි අපි තවමත් නොදනිමු,
ඔවුන්ගේ අධිකාරිය සහ බලපෑම අපට නොසලකා හැරිය නොහැක.
දූතයින්ට සත්කාර කිරීම වඩා හොඳ නොවේද?
-සිදුවීමකින් තොරව?
-ඇති!
ඒක ඇති.
අපේ රාජ්‍ය භාණ්ඩාගාරය
රුධිරයෙන්, දහඩියෙන්,
සහ මගේ ජනතාවගේ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම.
එහෙත්
අපගේ සම්පත් සුරක්ෂිත කිරීමට ඔබට කිසිදු සැලසුමක් නොමැත
ඔවුන්ට ඉඩ දීම සහ ඔවුන්ගේ අභිමතයන්ට යටත් වීම පමණක් අරමුණු කර ගෙන ඇත.
ඔහු කුමක් ඉල්ලයිද කියා ඔබ දන්නේ නැත,
ඉතින් ඔබ තෑගි සූදානම් කළා
සහ රිදී කාසි 200ක්?
තවද ඔබ තවමත් කියා සිටින්නේ ඔබ ජනතාවගේ යහපත වෙනුවෙන් ක්‍රියා කරන බවයි?
ඔබට ලැජ්ජාවකින් තොරව,
ඔබ රටේ සහ එහි ජනතාවගේ යහපත වෙනුවෙන් ක්‍රියා කරන බව පැවසිය හැකිද?
කෙසේ වෙතත්, උතුමාණනි,
අපට අපගේ කැමැත්ත ඉල්ලා සිටිය නොහැක
-රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික ගැටළු සම්බන්ධයෙන්.
-ජොසොන් ජනතාව විසින් ගෙවන බදු
ජොසොන් රාජකීය පවුලට අයත් වේ.
අවම තෑගි පමණක් සූදානම් කරන්න
සහ රිදී පත්‍ර,
සහ දූතයින්ගේ පිළිගැනීම පවත්වා ගන්න
වඩාත් නිහතමානී ආකාරයෙන්.
-ඔව්, උතුමාණනි.
-ඔබ අණ කරන පරිදි අපි කරන්නෙමු.
උතුමාණනි.
පසුපසට යන්න.
-ඔව්, උතුමාණනි.
ඒ මොකක්ද?
යි ජැං-ග්යුන් අද උදෑසන බැන්චොන් ගම්මානයේදී වැටී සිටියදී සොයා ගන්නා ලදී.
-ඔහු ජීවතුන් අතරද?
-ඔව්, උතුමාණනි.
දරුණු තුවාලය හේතුවෙන් ඔහු සිහිසුන්ව සිටී.
ඔහු දැන් කොහෙද?
කෙටුම්පත ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මට ඒක හම්බුනේ නෑ.
මම එයාව ආරක්ෂිත තැනකට ගෙනිච්චා
වෛද්‍යවරයෙකු ලවා ප්‍රතිකාර කළා.
හා?
ඔහු හෝඩුවාවක් නොමැතිව අතුරුදහන් විය.
-ඔහු අතුරුදහන් වුණාද?
-ඔව්, රජතුමනි.
ආක්‍රමණයක කිසිදු සලකුණක් නොතිබුණි,
ඉතින් ඔහු තනිවම පලා ගිය බව පෙනේ.
තුවාල ලත් මිනිසෙකු කොහේ යාවිද?
යමෙකු තවමත් ඔහුගේ ජීවිතය පසුපස හඹා යා යුතුය.
මට ඒක විශ්වාසයි.
කවුද?
කවුද මේක කරන්නේ?
කඩිසර, තොල් තද කරගත් සොල්දාදුවන් කිහිප දෙනෙකු තෝරාගෙන ඔහුව සොයා ගන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔබ ඉක්මන් කළ යුතුයි.
රජතුමනි.
ඇගේ කරුණාවන්ත බිරිඳ වන කන්ග්
ඔබ සමඟ ප්‍රේක්ෂක පිරිසක් හමුවීමට කැමැත්තෙමි.
මම ඔබව ජහොංවොන් වෙත රැගෙන යන්නෙමි.
මම නැහැ
අද කවුරුහරි දකින්න කැමතියි.
නමුත් උතුමාණනි...
උතුමාණනි.
මේවා සමනල කෙස් කටු.
ඔව්, මම මේවාට කැමතියි.
අපිව දාලා යන්න.
ඒ මොකක්ද?
උන්වහන්සේගේ රජතුමා පාලන ශාලාවෙන් පිටව ගියේය,
නමුත් ඔහු තම කුටියට යයි.
කුමක්ද?
ප්‍රධාන නපුංසකයා මට ඔහුව දැකීමට අවශ්‍ය බව ඔහුට දැනුම් දුන්නාද?
ඔව්, ඔබගේ කරුණාව.
ඉතින් ඔහු ක්‍රියා කිරීමට තෝරා ගන්නේ මෙහෙමයි.
රැජින එළියට ඇද දමන්න!
මාව අතහරින්න!
ඔබ මට මෙය කිරීමට කොතරම් නිර්භීතද?
රජතුමනි, ඔබට කෙසේද--
ඇති! ඇයව ඇදගෙන යන්න!
-මාව අතහරින්න.
- කරුණාකර නැගිටින්න, රජතුමනි.
රජතුමනි!
රජෙක් යනු ගැඹුරින් කල්පනා කරන අයෙකි.
ඔහු තම පවුල, ස්වර්ගය,
සහ අන් අයගේ හදවත්.
ෆැතම් යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඔබට වැටහෙනු ඇත
ඔබ වැඩෙන විට එහි තේරුම.
මහරජතුමනි.
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයට යන මාර්ගය මෙයයි.
මම මෙහි පැමිණියේ ඇයි?
ඔයා කන්න යනවද නැද්ද? අරින්න.
ඔබ එය භුක්ති විඳිනවා දැකීම ගැන මම සතුටු වෙමි.
මට විශ්වාසයි ඔබට අද හිතන්න ගොඩක් දේවල් තිබුණා කියලා.
ඒක හරියට රජෙක් වෙන එක වරප්‍රසාද එක්ක එනව වගේ,
නමුත් අභියෝග සහ දුෂ්කරතාත් එක්ක.
මම ඇයි ඔයා ගැන හිතන්නේ
මගේ හිත බර වෙලා වගේ?
යමෙකු තවමත් ඔහුගේ ජීවිතය පසුපස හඹා යා යුතුය.
මට එය විශ්වාසයි.
මම ඓතිහාසික වාර්තාවේ කෙටුම්පතවත් දැකලා නැහැ.
ඉතින් ප්‍රධාන කෙටුම්පත්කරු යිව මෙතරම් දරුණු ලෙස ලුහුබඳින්නේ කවුද සහ ඇයි?
රජතුමනි, ඒ මම, රාජ සභික චෝයි ආර්යාව.
ඔබට ඇතුළු විය හැකිය.
රජතුමනි.
-ඔබේ සොක්සුරා, සන්ධ්‍යා භෝජනය--
-එය අතහරින්න.
සමාව දෙන්න?
-එහෙනම්--
-ඇති.
මම කැමති නැහැ
අද රෑට මොනවා හරි කන්න ආසයි.
ඔව්, උතුමාණනි.
උතුමාණන් වහන්සේ තම ආහාර වේල නොගෙන තම කුටියේ රැඳී සිටිනවාද?
යමක් හරි නැහැ වගේ දැනෙනවා.
ඊයේ රෑ ඒක ඔයාට ඇහුනාද,
ඔහු තම ජුවාන්සාං උන්නියොන්ජියොං වෙත ගෙනා ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ තොල් ස්පර්ශ කළාද?
ඔව්, ඔබගේ කරුණාව.
කෙසේ වෙතත්, උන්වහන්සේ බීමත්ව සිටියහ--
ඒ ඔහු බීමත්ව සිටි නිසා පමණක් නොවේ.
සියලුම සිදුවීම් වලට පෙර ලකුණක් ඇත.
එවිට…
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියාගේ පැමිණීමම
මගේ පැත්තට කටුවක්.
ඔබට කුමක් කිරීමට අවශ්‍යද?
ඔහු මාව දකින්නේ නැත්නම්,
මට ඔහුව බලන්න යනවා ඇරෙන්න වෙන විකල්පයක් නැහැ.
උන්වහන්සේගේ ශාරීරික පරීක්ෂණය
ළඟදීම එනවා නේද?
ඔව්. ඒකට දවස් දෙකකින්.
ජෙසන් කුමාරයා
එදා මාලිගාවට එයි.
එහෙනම් මොකද වෙන්නේ
මම එදා උතුමාණන්ට කෑමක් දුන්නා?
එය පරිපූර්ණ ක්‍රමය වනු ඇත
උන්වහන්සේගේ අනුග්‍රහය නැවත දිනා ගැනීමට.
මම ඔහුට සේවය කළ යුත්තේ කුමක්ද?
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ ඔහුගේ සොක්සුරාව මඟ හරිනු ඇත.
හරි.
ඉන්න, මොකක්ද?
ඔහු ඔහුගේ සන්ධ්‍යා භෝජනය මඟ හරිනවාද? ඇයි?
මම දන්නේ නැහැ ඇයි කියලා,
නමුත් උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා අද කිසිම ආහාරයක් ගෙනෙන්න එපා කිව්වා.
ඔහු කන්නේ නැද්ද? ඒක අමුතුයි.
ඒක නම් ඇත්ත.
ඔහු කලාතුරකින් ආහාර වේලක් අතපසු කරනවා.
ඇත්තටම ඒක කනස්සල්ලට කරුණක්.
මම කොහොම හරි එයාට කෑම හදලා දෙන්නම්.
ඔහු කෑම කන්න අකමැති නම්, එහෙම වෙන්න.
ඔබට හොඳ අදහසක් තියෙනවද?
මම අඩුම තරමේ උත්සාහ කරන්න ඕනේ.
ඔව්, ඒක කරන්න.
මම යන්නම්.
-ආයුබෝවන්.
-ආයුබෝවන්, නපුංසක යූන්.
-අනේ පැටියෝ. අපි මොකද කරන්නේ?
-අපි යමු.
-ඒ මොකක්ද?
-ලේ...
-කුමක්ද?
-ලෙගෝ!
මෙම තරඟය ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා වෙනුවට ආදේශ කිරීමට අවස්ථාවක් විය.
මගේ අසාර්ථකත්වයට මට කිසිම නිදහසට කරුණක් නැත,
ඔබේ කරුණාව.
මෙය ඔබට ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා වීමට ඇති අවසාන අවස්ථාවයි.
ඔබේ කරුණාව. මේ...
එය ආසනික්.
නියම වේලාව සඳහා විමසිල්ලෙන් සිටින්න
ග්වින්යෝ උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ වෙනුවෙන් සාදන ආහාර වේලට එය එකතු කරන්න.
SEOKSURA
චිකන් ෆ්‍රිසී
කුකුළු මස් සමඟ ප්‍රංශ ක්‍රීම් ස්ටූ එකක්
මොකක්ද?
චොජොබන්
මහත්තයාණෙනි. ඔබගේ චොජොබන් සූදානම්.
කෙසේ වෙතත් ඔහු මෙය සැබවින්ම උත්සාහ කළ යුතුයි.
නැට්ජියොට්සැන්ග්
මහරජතුමනි, ඔබගේ නැට්ජියොට්සැන්ග්,
දිවා ආහාර වේල, සූදානම්.
SEOKSURA
කොච්චර දිග දවසක්ද ඒක.
-අද ඔයා හොඳට කළා.
-ඔයත් ගිල්-ජියම්.
අනේ, ඔයා ඇතුලට යන්නේ නැද්ද?
නෑ. ඔයා ඉස්සරහට යන්න.
-හරි. වැඩි වෙලාවක් එළියේ ඉන්න එපා.
-හරි.
මම මෙහෙම වුණේ කොහොමද?
මට ඊයේ වගේ දැනෙනවා
මම ලා පොයිල් ඩි'ඕර් දිනුවා.
මේක හරිම අසත්‍යයක් වගේ.
තාත්තා කොහොමද ඉන්නේ කියලා මට පුදුමයි.
මට එයාව මතක් වෙනවා.
ඔහු උතුමාණන් මෙන් කෑම වේල් මඟ හරින්නේ නැති බව මම බලාපොරොත්තු වෙනවා.
අනේ මන්දා. මට පිස්සු හැදෙනවා ඇති.
මම දැන් දැක්කේ මොකක්ද?
ඔහුට කොහෙත්ම බඩගිනි නැද්ද?
ආහාර තමයි අපිව ජීවත් කරවන්නේ.
මොකක්ද එයාට කෑම වේල මඟහරින්න හේතුව?
යහපත.
අනේ, අපේ ආදරණීය කුමාරිකාව,
මේ පොඩි කෑම ඔයාට ඇතිද?
මෙන්න ඔයා යන්න.
මේකට තමයි අපි "මේස පැත්තේ සේවය" කියන්නේ.
ඔබේ ඇස් ඉදිරිපිට පිළියෙළ කරන ආහාර නැරඹීම සහ රස විඳීම
ආහාර රුචිය උත්තේජනය කරයි.
මම ඔයාට පෙන්නන්නම්.
කට අරින්න.
මම ඔයා ගැන හිතන්නේ මට බඩගිනි නිසාද,
නැත්නම් මට බඩගිනිද
මම ඔයා ගැන හිතන නිසාද?
මට කියන්න බෑ.
චැං-සියොන්.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔවුන් මගේ සන්ධ්‍යා භෝජනය කවදා පිළිගන්වයිද?
සමාව දෙන්න?
ඔබ දැන් ඇසුවේ ඔබේ සන්ධ්‍යා භෝජනය ගැනද, උතුමාණනි?
ඔව්.
මට බඩගිනියි.
මහරජතුමනි, ඔබගේ සොක්සුරා සූදානම්.
එය ගෙන එන්න.
ටික කාලයක් ගත වී ඇත, ප්‍රධාන රාජකීය කුක්.
ඔව්. ටික කාලයක් ගත වෙලා, රජතුමනි.
ඉතින්, අද හවස මට මොනවද ගෙනාවේ?
අද ඔයා කෑවේ නෑ,
ඉතින් මම කුකුල් මස් සුප් හැදුවා
ඔයාගේ බඩ සනසන්න.
කුකුළු මස් සුප්: මස් සහ එළවළු සහිත පැහැදිලි කුකුල් මස් සුප් හොද්දක්
"ස්වූප්"?
එය කුකුළු මස් සුප් හොද්දෙන් රස කළ බත් කැඳක් වැනිය.
විදේශ රටවල ඔවුන් එය "සුප්" ලෙස හඳුන්වයි.
බඩේ අමාරුවක් හැදුනොත්,
මම ඩොංචිමි,
රාබු වතුර කිම්චි,
ඔබේ ආහාර රුචිය ඇවිස්සීමට පහසුවෙන් ජීර්ණය කළ හැකි අතුරු කෑමක් ලෙස සකස් කළා.
රස බලන්න.
ඔව්, රජතුමනි.
ඒක හරිම රසයි.
මේ හැඟීම මොකක්ද?
මට මෙතරම් ආඩම්බරයක් දැනෙන්නේ ඇයි?
මගේ හදවත ඇයි
ඉතා වේගයෙන් දුවනවා
මම ඔයාව දකිනකොට?
මහත්තයා ජේසන්ගේ නිවස
එහෙම නේද
ඔබේ බාල සහෝදරයාගේ සංවත්සරය
කිම් අයි-පුතා මෑතකදී මිය ගියාද?
ඒක තමයි, උතුමාණනි.
ඔහු හදිසියේම මිය ගියා.
ඔයාගේ අයියා හදිසියේ මිය ගියා
මුයින් සාහිත්‍ය පවිත්‍රකරණය අතරතුර,
මෙන්ම මගේ මිතුරන්
සහ බොහෝ නිලධාරීන්ගේ සහෝදරයන්.
ඒකයි
අපි එකට එකතු වුණා නේද?
ඔව්, උතුමාණනි.
එහෙනම් ඇයි
මගේ අවසරයකින් තොරව ඔබ ඝාතකයෙකු සල්ගෝජි වනාන්තරයට යැව්වාද?
ඔබේ පවුලේ අය සමඟ
පිරිසිදු කිරීම නිසා පාහේ විනාශ වී ඇත,
ඔබ තනිවම දිවි ගලවා ගැනීම ගැන ලැජ්ජා වූ බව මට විශ්වාසයි
ඔබ උන්වහන්සේගේ කථිකාචාර්යවරයා වූ නිසා පමණි.
එසේ වුවද, ඔබ
තනියම ක්‍රියා නොකළ යුතුව තිබුණි
එසේය.
මම සිතුවෙමි සහ විශ්වාස කළෙමි
මීට වඩා හොඳ අවස්ථාවක් නොලැබෙනු ඇතැයි
මම සමාව අයදිමි, උතුමාණනි.
ඔබ උන්වහන්සේගේ උතුමාණන්ව කුපිත කළා,
ඔබව සොයා ගන්නා දින, අපි හැමෝම...
මිල ගෙවීමට සිදුවේ.
මෙය යෝජු හි යම් ඉඩමකට ඔප්පුවකි.
ඔබේ ජීවිත කාලය පුරාම ඔබේ පවුලට සහයෝගය දැක්වීමට ඔබට හැකි විය යුතුයි.
ජෙසන් ප්‍රධාන කුමාරයා
මම පිටුපසින් සිටින බව සොයා ගත්තා
සල්ගෝජි වනාන්තරයේ ප්‍රහාරය.
මෙතැන් සිට ඔබ මළවුන් මෙන් ජීවත් විය යුතුයි.
ඔහුව අල්ලා ගන්න!
එහෙනම් ප්‍රධාන කුමාරයා ජෙසන්
කිම් යැං-සන් පිටුපස සිටි තැනැත්තාද?
කොච්චර රසවත්ද.
දුර්ගන්ධය පුළුල් ලෙස පැතිරෙයි.
ඔයා ආයෙත් එයාව නැති කරගත්තාද?
මම සමාව අයදිනවා, උතුමාණනි.
ඔහු සාමාන්‍ය මිනිහෙක් නෙවෙයි වෙන්න ඇති.
ඒ පොඩි මීයා.
මම ඕනෑම වියදමක් දරා ඔහුව මරනවා
සහ අනාගත සියලු තර්ජන ඉවත් කරනවා.
ඔබ දැනටමත් ඔහුව නැති කරගෙන ඇත…
ඔබට ඔහුව නැවත කිසිදා සොයා ගැනීමට නොහැකි වනු ඇත.
කෙසේ වෙතත්,
ඔහු උන්වහන්සේ ඝාතනය කිරීමට උත්සාහ කළේය.
ඔහු නිසැකවම නැවත පෙනී සිටිනු ඇත.
ඔබ නැවත වැරැද්දක් කළහොත්,
කපා දමනු ලබන්නේ ඔබේ හිසයි.
මම ඒක මතක තියාගන්නම්, උතුමාණනි.
රජතුමා කෑම කන්න පටන් අරන් තියෙනවා
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා විසින් ඊයේ රාත්‍රියේ සිට පිළියෙළ කරන ලද ආහාර?
ඔව්, ඔබේ කරුණාව.
මට ඒක ඇහුනේ උතුමාණන්ගේ නිල නිවාසයේ සිටි සේවිකාවකගෙන්.
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයට වහාම පණිවිඩයක් යවන්න.
රසවත් රජතුමනි,
අද ශාරීරික පරීක්ෂණයෙන් පසු මම natgeotsang සූදානම් කරමි.
ඔව්, ඔබගේ කරුණාව.
මෙය කුක් මේන්ග් වෙත භාර දෙන්න.
මම පස්සට වෙලා ඉඳගෙන ඉන්නේ නැහැ
මේ පාර ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාට ඉඩ දෙන්න.
මම ඇයට මාවම පෙන්වන්නම්
ඔවුන් නොසැලකිලිමත් ලෙස හිරු වෙත ළඟා වුවහොත් කෙනෙකුට පුළුස්සා දැමිය හැකි බව.
මෙන්න එය පැමිණේ.
-මෙන්න එය.
-නපුංසක යූන්.
සුභ පැතුම්.
-මගේ දෙවියනේ.
-මෙන්න.
-ඒක හරක් මස්.
-හරක් මස්?
මම හොඳම දේ බැන්චොන් ගම්මානයෙන් ගත්තා.
මගේ වචනය. මේ වටිනා දේ බලන්න!
ඒක අලුතින් කපාගන්න ඇති.
එහි ලස්සන දීප්තියක් සහ ලස්සන කිරිගරුඬක් ඇත.
එය ඇත්තෙන්ම නැවුම්.
එය නිසැකවම.
මට නැවුම් මස් වල පැහැදිලි,
පොහොසත් සුවඳ දැනෙනවා.
අපිට සාඕන්ග්වොන් වලත් මස් තියෙනවා.
ඇයි ඔයා බැන්චොන් ගම්මානයට ගියේ?
අද මහරජතුමාගේ ශාරීරික පරීක්ෂණය පැවැත්වෙන දිනයයි,
එබැවින් මහා කුමාරයා වන ජේසන් මාලිගාවට පැමිණෙනු ඇත.
ඔවුන් සඳහා විශේෂ රාජකීය ආහාර වේලක් පිළියෙළ කිරීමට මෙය භාවිතා කරන්න.
ශාරීරික පරීක්ෂණයක් යනු කුමක්ද?
එය ජෙසන් මහා කුමාරයා,
සාංවොන් අධිකාරී
මාළිගාවට පැමිණෙන දිනයකි
රාජකීය වෛද්‍යවරයා සමඟ උන්වහන්සේගේ සෞඛ්‍යය විස්තරාත්මකව පරීක්ෂා කිරීමට
ඔහ්, එය පරීක්ෂණයක් වගේ.
පරීක්ෂාවක්ද?
හොඳයි, ඔබට එය එසේ හැඳින්විය හැකි යැයි මම සිතමි.
එවිට උන්වහන්සේගේ මහිමය
සහ මහා කුමාරයා වන ජේසන්
අද එකට කෑම කන්නද?
ඔව්.
නැට්ජොට්සැං සූදානම් කරන්න
එවිට ඔවුන්ට එකට කෑම කන්න පුළුවන්.
හරි, තේරුණා.
-ආයුබෝවන්.
-හරි.
ඉතින් මේ මහා කුමාරයා ජේසන් කවුද?
මම විශ්වාස කරනවා ඔහු
උතුමාණන්ගේ පියාගේ ඥාති සහෝදරයෙක් කියලා,
අභාවප්‍රාප්ත රජු.
ඔහ්, ඔහු රාජකීය පවුලේ සාමාජිකයෙක්.
ඉන්න.
මහා කුමාරයා ජෙසන්?
ජින්මියොන්ග් මහා කුමාරයා කැරැල්ලකින් පසු සිංහාසනයට පත් වෙනවා නේද?
මට දැන් ඔක්කොම අවුල්.
අපි විශේෂ අමුත්තෙකු අපේක්ෂා කරන නිසා,
මෙනුව...
කෑම ගැන සාකච්ඡා කිරීමට රැස්වීමක් පැවැත්වීම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
-රැස්වීමක්ද?
-ඔව්.
-මම කියන්නේ--
-අපි ඉක්මනින් ගිහින් එකතු වෙමු.
රැස්වීමක්ද?
මගේ දෙවියනේ.
කුක් මේන්ග්.
ඔව්, මගේ ආර්යාව. ඔයාව මෙහෙට ගෙනාවේ මොකක්ද?
ඇගේ කරුණාව අද දින නටජොට්සාංට සේවය කරනු ඇත.
මෙහි ලියා ඇති දේ ඔබ සූදානම් කළ යුතුය.
ඇගේ කරුණාව එයම සේවය කරයිද?
නමුත් අපට ප්‍රධාන රාජකීයයෙක් සිටී--
-ප්‍රතිචාර නොදක්වන්න.
හොඳයි. මට තේරෙනවා.
BAEKMAJATANG, HWANGJAGYE HONDONTANG
ඒවා දෙකම හදලා තියෙන්නේ කිකිළියන්ගෙන්.
මේ පැත්ත ටිකක් වටකුරු කරන්න පුළුවන්ද?
මේ වගේද?
මම හිතන්නේ ඒක හොඳයි.
හරි.
අද අපි විශේෂ අමුත්තෙකු බලාපොරොත්තු වෙනවා,
ඒ නිසා මම විශේෂ දෙයක් සූදානම් කරන්න කැමතියි.
කුක් මේන්ග් කොහෙද?
ඔහ්, හොඳයි...
මෙන්න මම.
ඇගේ කරුණාවන්ත බිරිඳ වන කන්ග්
අද දින නාට්ජොට්සාං සේවය කරනු ඇත.
ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
මට ආහාර වේල සකස් කිරීමට නියෝගයක් ලැබුණා
අධිරාජ්‍යයා සහ මහා කුමාරයා වන ජේසන් සඳහා
ශාරීරික පරීක්ෂණයෙන් පසු ලබා දීමට.
ඔබ කළාද?
හොඳයි, මේක අනවශ්‍යයි.
ඒ කියන්නේ
ඔබ ආහාර පිසීම භාරව කටයුතු කරනවාද?
ඔව්. මම සමාව ඉල්ලනවා.
ඔබ සමාව ඉල්ලන්නේ ඇයි?
මේ කාරණා සම්බන්ධයෙන් අපට කිසිම අදහසක් නැහැ.
ඇය එදා පැවසූ පරිදි ඔබට කළ හැකියි.
කෙසේ වෙතත්, මට ලැබුණේ නැත
උන්වහන්සේගේ නියෝගය වෙනත් ආකාරයකින් පැවසීම,
එබැවින් මම සැලසුම් කළ පරිදි මගේ නැට්ජොට්සැන්ග් සූදානම් කරමි.
ඔව්, ඇය හරි.
අපි කිසිවක් සූදානම් නොකරන්නේ නම්
එවිට උන්වහන්සේ මෙසේ පවසති,
"මම එවැනි දෙයක් අණ කළේ නැහැ,"
අපේ ජීවිත නැති කරගන්නේ අපිමයි.
මට තේරෙනවා.
කුක් මින්, මට ඔබ මට උදව් කළ යුතුයි.
ඔව්, මම කරන්නම්.
හරි එහෙනම්.
මම කෑම ගැන පැහැදිලි කරන්නද?
-ගිල්-ගෙම්?
-ඔව්.
අද කෑම එක...
ෂ්නිට්සෙල්.
මොකක්ද? ඔයා මොනවද කිව්වේ?
ෂ්නි…
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්,
එය කොරියානුවන්ගේ ප්‍රියතම එකක්,
ඔවුන්ගේ වයස හෝ ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය නොසලකා.
-ඌරු මස් කට්ලට්.
-"කට්ලට්"?
මම කවදාවත් ඒ ගැන අහලා නැහැ.
එය තුනී ලෙස පැතිරෙන පරිදි එය පවුම් කරන්න.
-සහ සම්බන්ධක පටක හරහා කපන්න.
-හරි.
ඒක තමයි. හොඳයි.
මෙච්චර දිගට කපන්න
ඊට පස්සේ හතරැස් වලට කපන්න.
හොඳයි.
මෙය මා සිතුවාට වඩා අමාරුයි.
ඔබ සමතලා කළ මස් ගන්න,
ලුණු සහ ගම්මිරිස්වලින් එය පදම් කරන්න,
දෙපසම පිටිවලින් ආවරණය කරන්න,
සහ පහර දුන් බිත්තරවලින් ආලේප කරන්න.
අපට පාන් කුඩු නැති නිසා,
අපි හිම පියලි භාවිතා කරන්නෙමු
බැදපු ලිහිල් බැටර් වලින් සාදන ලදී.
එය තදින් ඔබන්න එවිට එය ඇලෙනවා.
එය තෙල්වලින් බැදගන්න, එවිට එය අවසන්.
මේකට තමයි අපි කියන්නේ
ෂ්නිට්සෙල්.
-ෂේ…
-ෂ්නිට්සෙල්.
-නැහැ, "ෂ්."
අපි අතුරු කෑමක් ලෙස බර්ඩොක් ගැඹුරු තෙලේ බැද ගන්නෙමු
සහ රාස්ප්බෙරි ජෑම් සමඟ සෝස් එකක් සාදන්න.
-මේ ප්‍රසිද්ධ කියමන ඔබ දන්නවාද?
-ඒ මොකක්ද?
"සපත්තුවක් පවා බැදපු විට රසයි."
මේක නම් පුදුමයි මිස්.
හොඳයි.
ඒක තාම ලෑස්ති ​​නෑ.
-කන්න කලින් ඒක කපලා දාන්න ඕන.
-අනේ පැටියෝ.
ඔයා පිහියක් මේසය උඩ තියන්නද යන්නේ?
එය කොතරම් කුඩා වුවත්,
උන්වහන්සේගේ මේසය මත පිහියක්
එනම් අප සෑම කෙනෙකුම අපගේ හිස නැති කර ගනී.
මම හිතන්නේ නැහැ අපි අතපසු නොකළ යුතුයි කියලා.
පිහිය තර්ජනයක්, හහ්?
එහෙනම් අපි කලින් කැපීම කරන්නම්.
ඔයා හරිම අමුතු වචන පාවිච්චි කරනවා.
ඒ මොකක්ද? "තේ කපන්න"?
"කොටි"?
ඇය "කපු" කිව්වා.
ඒක හොඳයි වගේ.
ඇගේ කරුණාවන්ත බිරිඳ කන්ග් පැමිණ ඇත.
අනේ දෙවියනේ.
ඒක ඉවරද?
ඔව්, ඔබේ කරුණාව. මේස සකසා ඇත.
ඒක හරි යයි. හොඳින් කළා.
ඇගේ කරුණාව දෙස එසේ බැලීමට ඔබ කෙතරම් නිර්භීතද?
සමාව දෙන්න?
-මම ඇය දෙස බැලුවේ නැහැ.
-ඔබ මට නැවත කතා කිරීමට එඩිතරද?
නැවත කතා කරන්නද?
නැහැ. මම අදහස් කළේ--
ඇති.
කෙනෙකුට ලස්සන දෙයකින් ඇස් ඉවතට ගත නොහැකි වීම ස්වාභාවිකයි.
මේ ස්ථානය හරිම ජනාකීර්ණයි, අවුල් සහගතයි.
මම ඇඳුම් මාරු කරන්නම්,
මහත්මියනි.
අපි යන අතරමගදී ජහොන්ග්වොන් ළඟ නතර වෙමු.
-ඉක්මන් කරන්න.
-ඔව්, ඔබගේ කරුණාව.
අනේ දෙවියනේ.
ඇයට ශාප වේවා.
එය ඉතා පරිපූර්ණ ලෙස ආලේප කර තිබුණි.
-අපි ඉක්මනින් එය නැවත ආලේප කරමු.
-ඔව්, මිස්.
ඉතින්, උන්වහන්සේගේ තත්වය කෙසේද?
ඔහුගේ බඩ
නිරාහාරව සිටීමෙන් දුර්වල වී ඇත්දැයි මම පරීක්ෂා කළෙමි,
නමුත් ඔහු හොඳ සෞඛ්‍ය තත්වයෙන් පසුවෙයි.
කෙසේ වෙතත්, ඔහුගේ බඩේ අමාරුව වැළැක්වීම සඳහා,
ඔහු ටික වේලාවක් සීතල ආහාර ගැනීමෙන් වැළකී සිටිය යුතුය.
ඔහු බෙල්ෆ්ලවර් මූල සාරය ගත්තොත්
නැතහොත් ආහාර වේලකට පසු බ්‍රයිස් කළ කළු බෝංචි?
ඒක විශිෂ්ට තේරීමක් වේවි.
ඔබ මොකද හිතන්නේ, උතුමාණනි?
ඔයා කවදාවත් රාජකීය කුස්සියට යන්නේ නැහැ මාමේ,
නමුත් ඔබ මගේ සෞඛ්‍යය ගැන සැලකිලිමත් වන්නේ මගේ මාසික පරීක්ෂණයේදී පමණයි.
සාංවොන් හි අධිකාරීවරයා ලෙස,
ඔබේ සෞඛ්‍යය නිරීක්ෂණය කිරීම මගේ යුතුකමයි,
මහත්තයාණෙනි.
ඔබ ඔබේ පදවිය ප්‍රදර්ශනය කරන්නේ
මේ වගේ වෙලාවට විතරයි.
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි සිටින අයට දැනුම් දීමට මම වග බලා ගන්නෙමි.
ඔබ බලා සිටින්නේ කුමක් සඳහාද?
එතුමියගේ කරුණාවේ පැමිණීම නිවේදනය කරන්න.
මහරජතුමනි.
-ඔබගේ නැට්ජොට්සැන්ග් සූදානම්.
-එය ගෙන එන්න.
මහරජතුමනි,
ඔබ වහන්සේ යහපත් සෞඛ්‍ය තත්වයෙන් පසුවුනා යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
උතුමාණනි,
අපි අවසන් වරට මුණගැසී ටික කාලයක් ගත වී ඇත.
කෑන්ග් බිරිඳ, මේ සියල්ල කුමක්ද?
ඔබේ ශාරීරික පරීක්ෂණය ගැන මට ආරංචි වුණා
ඒ වගේම කඩිමුඩියේ ඔබේ නැට්ජොට්සැන්ග් සූදානම් කළා.
ඔබ මේ සියල්ල හැදුවාද?
මම ඔබ සහ උන්වහන්සේ යන දෙදෙනාටම විශේෂ දෙයක් සූදානම් කළා
කුක් මේන්ග්ගේ සහාය ඇතිව.
අනෙක් natgeotsang
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා සහ රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි අනෙකුත් කෝකියන් විසින් සකස් කරන ලදී.
ඔබට දැනුම් දිය යුතුව තිබුණේ නැද්ද
රාජකීය මුළුතැන්ගෙය
එවිට ඔබට එක කෑමක් පමණක් පිළිගැන්විය හැකිද?
ඔබට අපහාස කරන බව මම දැන සිටියෙමි.
ඔබේ මුහුණට.
මම පැහැදිලිවම ඔවුන්ට උපදෙස් දුන්නේ එයයි
නමුත් මම රාජකීය මුළුතැන්ගෙයට පැමිණෙන විට,
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියාගේ කෑම වේල
දැනටමත් සූදානම් කර තිබුණි.
ඇය සිතන්නට ඇත
මගේ කෑම නම් හොඳ මදි වෙයි.
මේ බොළඳ ක්‍රියාව මොකක්ද?
මම සෘජු නියෝගයක් නොදුන් නිසා ඇය බොහෝ විට ආහාර වේලක් පිළියෙළ කළා විය හැකියි.
එහෙනම් ඔබ ඔබේ සුපුරුදු natgeotsang භුක්ති විඳිය යුතුයි
මගේ නිහතමානී කෑමක්
මගේ අවංකභාවයේ නිහතමානී සංකේතයක් ලෙස සලකන්න.
මම කරන්නම්.
රජතුමනි, එය සැබවින්ම ප්‍රශංසනීයයි
ඇගේ කරුණාව ඔබ ගැන කොතරම් සැලකිලිමත්ද.
ඔබ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාද?
ඔව්. ඇය රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි අලුතින් පත් කරන ලද
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාය.
ඔබ ඉයොන් කුක් විය යුතුයි
මට බොහෝ කටකතා ඇසුණා.
ඔබව හමුවීම සතුටක්.
ඔබේ පැමිණීම ගැන මට ආරංචි වුණා,
ඒ නිසා මම විශේෂ දෙයක් සූදානම් කළා.
ඔබේ රුචිකත්වයට අනුව එය වේ යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
මම ඒ ගැන බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඇය විශිෂ්ට රූමත් කාන්තාවක්
ඒ වගේම බය නැතුව කතා කරනවා.
කෑම රස බලන්න.
ඔව්, රජතුමනි.
මේක චොග්යෙටැං, සීතල කුකුල් මස් සුප් එකක්ද?
ඒක බේක්මජටැං.
එය සීතල කුකුළු මස් සුප් එකක්
තම්බා ගැනීමෙන් සකස් කරන ලද සුප් හොද්දකින් සාදන ලදී
තරුණ කිකිළියක් දිගු කාලයක් තබා, පසුව ඉරා දැමූ කුකුළු මස් වලින් අවසන් කරන ලදී
සහ තලා දැමූ තල ඇට.
එය අවයව ප්‍රබෝධමත් කරයි
සහ ගිම්හාන තාපයට එරෙහිව සටන් කිරීමට උපකාරී වේ,
එබැවින් එය පාහේ ඖෂධීය වේ.
මම එය විශේෂයෙන් ඔබ වෙනුවෙන් සූදානම් කළා,
මහත්තයාණෙනි.
සීතල ආහාර වලින් වළකින්න කියලා මට කිව්වා.
මහත්තයාණෙනි, මේ කෑම මොකක්ද?
ඒකට කියන්නේ hwangjagye hondontang කියලා.
hwangjagye ලෙස හඳුන්වන කහ පැහැති පිහාටු සහිත කිකිළියකගේ ඇටකටු
දිගු කාලයක් තම්බා ඇත.
පිඟානේ ලක්ෂණයක්
යනු පදම් කළ කුකුළු මස් පිරවීමයි
ඩම්ප්ලිං මෙන් ඔතා තම්බා ඇත.
මම ඔබ වෙනුවෙන් සැනසිලිදායක ආහාර වේලක් සූදානම් කළා,
උතුමාණනි,
ඔබ හොඳටම බොන කෙනෙක් නිසා.
එය රසවත් සුවඳක්.
ආහාර දෙකම කුකුළු මස් වලින් පමණක් සාදා ඇත.
ඒක හරි.
කාන්තාවන්ට සෑම දෙයක්ම වෙනස් ලෙස පෙනුනත්
නමුත් ඇතුළත ඒවා එක හා සමානයි.
මම පිඟන් කෝප්ප හැදුවා,
ඔබ ඒවා පාඩමක් ලෙස සලකයි කියා බලාපොරොත්තු වෙනවා
එය ඔබට කාන්තාවන්ගෙන් ඈත් වී රජෙකු ලෙස ඔබේ යුතුකම් කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමට උගන්වයි.
ඉන්න. ඇය කියන්නේ මම කිකිළියක් කියලද?
කොච්චර විහිළුවක්ද.
ඒක ඇත්තටම ප්‍රශංසනීයයි.
මම ඒක මතක තියාගන්නම්.
කෑම මොකක්ද
ඔයා අපි වෙනුවෙන් විශේෂයෙන් හදපු එක,
චීෆ් රෝයල් කුක්?
අද ඔයා මොනවද හැදුවේ?
මම අද හදපු කෑම
ස්නිට්සෙල් කියලා හඳුන්වන ජර්මානු කෑමක්.
"දිලිසෙන කවචය"?
මගේ දෙවියනේ.
ඒක නෙවෙයි රජතුමනි.
ඒක සන්චේ.
ඒ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නේ නැතුව ඇති,
නමුත් සන්චේ යනු ආහාරයට ගත හැකි එළවළුවකි
නෙළුම් කොළයට බෙහෙවින් සමාන ය.
සන්චේ.
-ඔහ්, සන්චේ?
-ඔව්.
මොකක්ද...
මේකට ආයෙත් මොකක්ද නම දැම්මේ කියලා ඔයා කිව්වද?
හරක් මස් ෂ්නිට්සෙල්.
"බෆ් කළ කවචය"?
හරක් මස් ෂ්නිට්සෙල්
ජර්මන් ගෘහ විලාසිතාවේ හරක් මස් කට්ලට්
මාමේ, ඔයා කිව්වා ඒක සන්චේ කියලා.
ෂ්නිට්සෙල් සෑදීමට,
ඔබ මස් පෙත්තක් සිහින්ව තලා,
ඉන්පසු එය පාන් කුඩු වලින් ආලේප කර තෙල් වලින් බැද ගන්න.
පැණිරස හා ඇඹුල් පලතුරු ජෑම් වල ගිල්වීම
මෙම කෑම පිඟානක් බවට පත් කරන්නේ--
මම අදහස් කළේ,
ඒක කෑමේ ලක්ෂණයක්.
එය ප්‍රෝටීන් වලින් පිරී ඇති අතර එය ඔබේ ශරීරය සහ මනස යථා තත්ත්වයට පත් කිරීමට උපකාරී වේ.
රජතුමා ටික වේලාවක් ආහාර ගැනීමෙන් වැළකී සිටි නිසා,
මම නැවුම් හරක් මස් සමඟ විශේෂයෙන් රසවත් හා පෝෂ්‍යදායී දෙයක් පිළියෙළ කළෙමි.
තවත් අමුතු කෑමක්.
නමුත් අද එය ඔබේ ආකාරයට සිදු නොවේ.
-රස බලන්න.
-ඔව්, රජතුමනි.
අපේ උපන් බ්ලැක්බෙරි
බුචිම්ගේ මුදුනේ පිපී ඇති බව පෙනේ.
එය සැබවින්ම කලා කෘතියකි.
ඉහළින් ඇති සුදු දේ. ඒ කිරි ද?
ඒක ටාටාර් සෝස්.
එය ක්‍රීම් ගතියෙන් යුක්තයි, නමුත් පැණිරස හා ඇඹුල් රසයි.
ඔබට එය පැණි රසින් කන්න අවශ්‍ය නම්,
ඔබට මස් පැත්තෙහි ඇති රාස්ප්බෙරි ජෑම් වල ගිල්වා ගත හැකිය.
දිලිසෙන ටාරෝ සහ ජෑම් වල ගිල්වා ගත හැකිද?
ඔහ්, රාස්ප්බෙරි...
බ්ලැක්බෙරි ජැමී.
ඔබට එය මේ ආකාරයට ගිල්විය හැකිය.
ඩිප් කර කන්න.
ගිල්වා කන්නද?
එය ගැඹුරට අලවන්න. ගිල්වා කන්න.
ඔයා කියන්නේ මෙහෙමද?
ඔව්, එහෙමයි.
මේක කොහොමද වෙන්නේ?
මේ රසය මොකක්ද?
එය පිටතින් හැපෙනසුළුයි,
නමුත් ඇතුළත තෙතමනය සහිතයි සහ හපනසුයි.
මහරජතුමනි, අපි ඒකට කියන්නේ
"හැපෙනසුළුයි, හපනසුයි."
"හැපෙනසුළුයි, හපනසුයි"?
ඒකෙන් අදහස් කරන්නේ මොකක්ද කියලා මම දන්නවා.
එයින් අදහස් කරන්නේ පිටතින් හැපෙනසුළුයි
ඇතුළත හපනසුයි කියන එක නෙවෙයිද?
ඔව්.
එය කීමට කෙටි ක්‍රමයකි
එය පිටතින් හැපෙනසුළුයි
ඇතුළත හපනසුයි.
හැපෙනසුළුයි, හපනයි.
ඔයා හැම දෙයක්ම කෙටි කරනවා.
කොච්චර අනවශ්‍යද.
ඔව්, ඒකට කියන්නේ SAS, Shorten All Sorts කියලා.
ඇයි එයා හේතුවක් නැතුව මට ගහන්නේ?
හේයි, මොක්-ජු. මට ඕන නම් මටත් හපන්න පුළුවන්.
රජතුමනි.
පැත්තේ තියෙන එළවළු උත්සාහ කරලා බලන්නේ නැත්තේ ඇයි?
ඔයා මේකද කියන්නේ?
ඔව්. ඒ බර්ඩොක්.
එය මස් වල තෙල් ගතිය කපා දමනු ඇත.
ඒක තිත්තයි.
මාමා හරි. ඒක තිත්තයි.
මිනිස්සු එළවළු වල කොළ සහ කඳන් අනුභව කිරීමට නැඹුරු වෙති
සහ ඒවා තිත්ත නිසා මුල් ඉවතට විසි කරති.
නමුත් සත්‍යය නම්,
මුල්වල වැඩි පෝෂ්‍ය පදාර්ථ අඩංගු වේ.
ඔබ කෙනෙකුව වැරදි ලෙස විනිශ්චය කළ හැකි බව මට කණගාටුයි
ඔවුන්ගේ පෙනුම මත පදනම්ව
ඔවුන්ගේ මූලයන් නොසලකා.
ඔයා කොහොමද එඩිතර, ඔයා?
එය තිත්තයි,
නමුත් ඔබ කී පරිදි,
එය මගේ තාල පිරිසිදු කළා.
මට සැමවිටම මතකයි
එළවළු වල මුල්.
ස්තූතියි, උතුමාණනි.
එහෙනම් අපි කෑම රස විඳිමුද?
ඔව් මාමේ.
-කරුණාකර රස විඳිමු.
-මම කරන්නම්.
හරි.
අනේ, ඒක තිත්තයි.
මම කවදාවත්,
ඔබට මෙයින් ගැලවීමට කිසිදා ඉඩ නොදෙමි.
ඔබව ටික් කර ඇත, නේද?
එබැවින් සීමාව ඉක්මවා නොයන්න.
ඔබ ඔබේ කාලයේ වඩාත්ම දුෂ්ට කාන්තාව විය හැකිය,
නමුත් මම අනාගතයෙන් පැමිණි කෙනෙක්.
මම ඔබට වඩා දන්නවා.
ඒක හරිම රසයි.
ඔබ ඔබේ ආහාර වේල භුක්ති විඳින ආකාරය නැරඹීමෙන්
මාව හොඳ මනෝභාවයකට පත් කළා, රජතුමනි.
රජතුමනි,
මම විශ්වාස කරනවා එතුමියගේ කරුණාව සහ ඉයන් කුක්
බොහෝ සෙයින් විපාක ලැබිය යුතුයි.
ඔබතුමාගේ කරුණාව,
ඔබට ප්‍රාර්ථනා කරන දෙයක් තිබේද?
මම ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ
උන්වහන්සේගේ සෞඛ්‍යය හා ආරක්ෂාව පමණයි.
ඔබතුමා සැබවින්ම ගුණවත් හා ප්‍රඥාවන්තයි.
ස්තූතියි, කන්ග් බිරිඳ.
කුක් යෙොන්, ඔයා කැමති දෙයක් තියෙනවද?
මම කැමති දේ?
මගේ…
මට මගේ අත්බෑගය ගැන ඇය ඉදිරියේ සඳහන් කළ නොහැක.
හොඳයි…
රජතුමනි.
කාන්තාවන්, ස්වභාවයෙන්ම,
තෑගි වලට පහසුවෙන් ආකර්ෂණය වේ.
වැදගත්ම දේ
ඇය කැමති දේ ඔබ සොයාගෙන ඇයට එය ලබා දීමයි.
මට කියන්න. ඔයාට මොනවද ඕනේ?
හොඳයි, ඇත්තටම...
මම උද්යෝගිමත් සහ සතුටු වෙනවා
මම නැවුම්, අලුත් අමුද්‍රව්‍ය දකින විට.
සඕන්ග්වොන් වල තියෙන ඔක්කොම, ඒ නිසා මම හොඳින්.
කෙසේ වෙතත් මම ඒ අදහස අගය කරනවා.
ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ එළවළු ටිකක්ද?
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියෙකුගෙන් අපේක්ෂා කළ පරිදි.
ඇයට ඉතා විශාල දෙයක් අවශ්‍ය බව පෙනේ.
ඔබට ලොකු දෙයක් අවශ්‍යයි.
එහෙමද?
නෑ උතුමාණනි.
-ඇත්තටම මට කිසිම දෙයක් ඕන නෑ.
-සාංවොන් අධිකාරී ලෙස,
මම ඔබට සියලුම එළවළු එවන්නම්,
ලොකු හෝ කුඩා වේවා.
හරක් මස්
මිනිස්සු කෑමට නැඹුරු වෙති
එළවළු වල කොළ සහ කඳන්
සහ මුල් ඉවතට විසි කරන්න
මොකද ඒවා තිත්තයි.
නමුත් සත්‍යය නම්,
මුල්වල වැඩි පෝෂ්‍ය පදාර්ථ අඩංගු වේ.
තත්වය කුමක් වුවත්,
ඇය සතුටු සිතින් හා ප්‍රඥාවන්තයි.
මහරජතුමනි! තරඟයේ තේමාව වූයේ පුත්‍ර භක්තියයි.
එය පුත්‍ර නොවන දෙයක් නොවේද
එවැනි කෝකියන්ගේ අත් කපා දැමීම?
ඇය ජීවිත බේරා ගැනීමට තරම් කරුණාවන්ත වූවාය
ඇගේ තරඟකරුවන්ගේ.
ඇය බුද්ධිමත් ය
සහ කල්පනාකාරී කාන්තාවක්.
ටාටාර් සෝස්, බැදපු බර්ඩොක්, රාස්ප්බෙරි ජෑම්
ක්‍රන්චි අවුට්, චුවින් ඉන්
දූතයින් ඉක්මනින් පැමිණෙනු ඇත,
ඉතින් ඇයි මෙතරම් පැමිණිලි තියෙන්නේ?
ඔබ ටික වේලාවක් විවේක ගත යුතුයි.
ඉතිරිය මම කියවන්නම්.
ඔයා තමයි හොඳම පුත්‍රයා.
-අනේ දෙවියනේ, ඒක රිදෙනවා.
-මට යහපතක්ම වේවා.
ඉතින් කියන්න පුතේ.
රාජ්‍යයේ ප්‍රධාන කෝකියා සමඟ උන්වහන්සේ දියුණු වෙනවාද?
මම අහන්නේ ඔබ ඔහු වෙනුවෙන් සකස් කළ නව ක්‍රීඩා පිටිය ක්‍රියාත්මක වේද කියායි.
පියාණෙනි.
උන්වහන්සේ කාරණයට පැමිණ ඇත
ඔහු කල්පනා කරමින් සිටින තැන
ඇයට දිය යුතු තෑග්ග කුමක්ද?
ඔහු කාන්තාවකට දිය යුතු තෑග්ග කුමක්දැයි කල්පනා කරන්නේ නම්,
එයින් අදහස් වන්නේ ඔහු ඇය කෙරෙහි ආදරයෙන් බැඳී සිටින බවයි.
ඒ ඔබේ විශේෂත්වය නිසා,
උන්වහන්සේට ඇයට දිය යුතු කදිම තෑග්ග කුමක්දැයි උන්වහන්සේට පැවසීමට වග බලා ගන්න.
ඔයා මට කුක් යෙොන්ගෙ තෑග්ග හදන්න කියනවා...
මොකක් හරි මතක් උනාද?
ග්වින්යියෝ
අතිශයින්ම සොයන එක දෙයක් තියෙනවා.
ඒ මොකක්ද?
අපි ඇයව ජියොංගි ආණ්ඩුකාර කාර්යාලයෙන් මෙහි ගෙන ආ විට,
ඇය සල්ගෝජි වනාන්තරයේදී ඇගේ මිටිය නැති කර ගත්තා.
-මම එය සොයාගෙන තබා ගත්තා.
-මිටියක්ද?
ඇතුළත වැදගත් දෙයක් තිබුණාද?
ඇය එය සොයා ගැනීමට ඉතා ආශාවෙන් සිටියාය,
ඉතින් මම හිතුවා
ඇතුළත රත්තරන් ටිකක් තියෙන්න ඇති කියලා.
මගේ දෙවියනේ.
"කොරියානු ජනරජය, විදේශ ගමන් බලපත්‍රය."
"කොරියානු ජනරජය."
කොරියානු ජනරජය.
ග්වින්යෝ!
එය අමුතු අයිතම වලින් පිරී තිබුණි.
එහෙනම් හොඳයි
එය ඇයට ආපසු ලබා දීම.
කෙසේ වෙතත්, එය යමක් නම්
ග්වින්යෝ දැඩි ලෙස සොයමින් සිටී,
ඔබ එය උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේට දිය යුතුයි.
මම කරන්නම්. ඔබ කරුණු පෙන්වා දීම
නිසැකවම මගේ මනසට
නැවත තියුණු හා පැහැදිලි වීමට උපකාරී වේ.
උන්වහන්සේ
කුක් යෙොන් වෙත
හැන්ඩ්ලිබෑගය ආපසු ලබා දුන්නොත්...
එය ඔවුන්ව සමීප කරයි.
"හැන්ඩ්ලිබෑගය"?
BONGDEOKGUNG
"හැන්ඩ්බි බෑග්"?
ඔව්, උතුමාණනි.
කුක් යෙොන්
මංමුලා සහගතව සොයන්නේ එයයි.
ඇය අනාගතයේ සිට පැමිණි බව ප්‍රකාශ කළ විට ඇය සොයමින් සිටියේ එයයි.
ඒක තමයි රජතුමනි.
මෙය ඔබ සන්තකයට පැමිණියේ කෙසේද?
ඔබ එය පර්වතයට විසි කළ දිනට පසු දින,
මම එය නැවත ලබා ගැනීමට කෙනෙකු යැව්වා.
කුක් යෙොන් එය අගය කරනු ඇතැයි මට විශ්වාසයි
ඔබ මෙය ඇයට දුන්නොත්.
ඔයා හරිම මෝඩයි.
නමුත් මම කුක් යෙොන්ට තෑග්ගක් දෙන්න හිතාගෙන හිටියා කියලා ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
එක බැල්මකින් මට තේරෙනවා.
ස්තූතියි.
අනේ රජතුමනි,
අපි බලාපොරොත්තු වන මිං තානාපතිවරුන් ගැන.
ඔවුන් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ප්‍රධාන දූත යූ කුන්
පළමු පන්තියේ කෝකියන් තිදෙනෙකු දක්වා ගෙන ආ බව කියනු ලැබේ.
එච්චරද?
මගේ රසවත් රුචි අරුචිකම් ගැන ආරංචිය එතරම් දුර ගොස් තිබේද?
ඔවුන් ඔබව ආකර්ෂණය කර ගැනීමට සැලසුම් කරන බව පෙනේ
ඔබෙන් යමක් ලබා ගැනීමට.
ඔවුන්ට යමක් අවශ්‍යද?
ඒ මොකක්ද කියලා මම තාම හරියටම දන්නේ නැහැ,
නමුත් ඔහු අධිරාජ්‍ය මිං නියෝජනය කරයි,
එබැවින් ඉල්ලුම තරමක් සැලකිය යුතු විය යුතුය.
අපට අපහසු විය හැකි දෙයක්
පිළිගැනීමට හෝ ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට.
පළමු පන්තියේ කෝකියන් තිදෙනෙක්
සහ සැලකිය යුතු ඉල්ලුමක් තිබේද?
බයෝක්ජෙග්වාන්
කෑම ඔහුගේ රුචිකත්වයට නොගැලපේදැයි විමසන්න.
ඔහු එය කන්න කැමති නැහැ.
කුමක්ද?
යූ කුන්
මින්ග්ගේ ප්‍රධානියාගේ අනුගාමිකයෙක්
ටැං බයිලොං
සිචුවාන් ආහාර පිසීමේ ප්‍රධානියා
කරුණාකර එය උත්සාහ කරන්න.
මේ මොකක්ද?
ඔහු කියනවා පුදුම වෙන්න එපා කියලා.
ටෝෆු නූල් තරම් තුනී ලෙස කපා ඇත
පිපෙන මලක් මෙන් පෙනෙන පරිදි සාදන ලදී.
අපේ මහා රටේ අපි කන්නේ මෙයයි.
ගිහින් ඔයාගේ රජතුමාට කියන්න
මට ජොසොන් කෑම කන්න බෑ කියලා.
මේ වගේ තැනක් තියෙනවා කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
මේ ජැන්ග්වොන්සියෝ,
රාජකීය උද්‍යාන විද්‍යා කාර්යාලය.
ජැංවොන්සියෝ: වගා කිරීමේ භාර කාර්යාලය
රාජකීය උද්‍යානවල වගා සහ පලතුරු
රාජකීයයන්ට සේවය කරන මල්, පලතුරු සහ එළවළු අපි වගා කරන්නේ මෙතැනදීය.
බලන්න.
ඔහ්, ජැංවොන්සියෝ.
මම ඒ ගැන ඉතිහාස පොත්වලින් කියෙව්වා.
ලෝකයේ පළමු හරිතාගාරය.
මම මේක විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
ඇපල් ගසක්.
මැන්ඩරින් ගසක් ද.
මේක පුදුමයි.
ඒවායේ සුවඳත් පුදුමයි.
හරිද?
මෙහෙට එන්න.
මොකක්වත් නැතුව කලබල කරන්නේ ඇයි?
ඒ මොකද
මම කවදාවත් ඒ වගේ දෙයක් දැකලා නැහැ.
ඔබට මෙම ස්ථානය භාවිතා කිරීමට නිදහස තිබේ.
සමාව දෙන්න?
ඔබට නැවුම් අමුද්‍රව්‍ය අවශ්‍යයි
වඩාත් රසවත් ආහාර පිසීමට.
මේක නොමිලේ අවසර පත්‍රයක් වගේද?
හොඳයි, මම හිතන්නේ ඔයාට එහෙම කියන්න පුළුවන්.
ඒක තෑග්ගක්.
තෑග්ගක්?
ඔව්.
වටපිට බලන්න.
මෙය පියොණ්ඩෝ ගසකි.
එය අමුතු පීච් ලබා දෙයි.
එය පර්සියානු වෙළෙන්දෙකු විසින් පිරිනමන ලද උපහාරයකි,
නමුත් පලතුර ආහාරයට ගත නොහැකියි.
එය අලංකාරයි.
මහරජතුමනි, මෙය ආහාරයට ගත හැකි ය.
එය දරාගත නොහැකි ලෙස කහට රසයි.
පලතුර, ඔව්.
බීජ හොඳ කොටසයි.
මම කොහෙන්ද ආවේ, අපි බීජ කියලා කියනවා
ආමන්ඩ්.
"සියල්ල සුව වෙනවා"?
මේ පැත්තට එන්න.
මෙතන තමයි විෂ සහිත ශාක
අධ්‍යයනය කරන්නේ.
ඕනෑවට වඩා ළඟට යන්න එපා.
විෂ
මම ඔයාට කිව්වා ඒවා විෂ සහිතයි කියලා!
ඒවා අල්ලන්න එපා.
මහත්තයාණෙනි.
මේවා ගොචු, මිරිස් ගම්මිරිස්!
ගොචෝ?
මට දැන් ගොචුගරු හදන්න පුළුවන්.
එපා...
ඔබ මේවා කොහෙන්ද ගත්තේ?
වසර කිහිපයකට පෙර,
අපි නැව මුහුදුබත් වූ බටහිර ජාතිකයෙකු බේරා ගත්තෙමු,
ඔවුන් මෙය අපට ලබා දුන්නා
කෘතඥතාවයේ සංකේතයක් ලෙස.
කෙසේ වෙතත්, ඒවා ඉතා කුළුබඩු සහිත සහ බලවත් විය
සමහර ඒවා අනුභව කිරීමෙන් පවා මිය ගිය බව.
ඒවා මෙහි වගා කර ඇත්තේ විෂ ලෙස භාවිතා කිරීමටයි.
ඔවුන් මෙය ආයුධයක් ලෙස භාවිතා කළ බව මට බොහෝ කලකට පෙර අසන්නට ලැබුණි.
ඉතින් ඒක ඇත්තටම ඇත්ත.
මේක නම් පුදුමයි.
මහරජතුමනි, මේක ලොකු අනපේක්ෂිත දෙයක්!
අනියම් අනපේක්ෂිත දෙයක්ද?
ඔයා ඒ තරම් සතුටුද?
සම්පූර්ණයෙන්ම!
මගේ දෙවියනේ.
එතකොට,
මේ ගැන මොකද?
මේ මොකක්ද?
මට මෙහෙ එන අතරමගදී ඒක හම්බුනා.
මොකක්ද?
ඒ මොකක්ද?
ඔබ ඉතා ඕනෑකමින් සොයමින් සිටි දෙය එයයි.
හැන්ඩ්බෑගය.
මොකක්ද? කොහෙත්ම නැහැ.
ඇත්තටම එහෙමද?
ස්තූතියි!
බොහොම ස්තූතියි!
ඔයා ඒක හොයාගත්තේ කොහොමද?
මම ඔයාට කිව්වා
මට ඒක මෙහෙ එන අතරමගදි හම්බුනා.
මම…
මට විශ්වාස කරන්න බැරි තරම් සතුටුයි.
ඒක කොහෙත්ම නෑ.
ඒක කිසිම දෙයක් නෑ කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
මේක මට ගොඩක් වටිනවා.
එතකොට ඔයා දැන් තරහ නැද්ද?
උන්යොංජියොං වල වෙච්ච දේ ගැන...
මට සමාවෙන්න.
ඔයා මගෙන් සමාව ඉල්ලනවද?
එතකොට මේ තෑග්ග
මට හොඳක් දැනෙන්න දෙන්නද?
ඔව්.
ඒක හරි.
ඇයි?
ඇයි ඔයා අහන්නේ?
ඒ මොකද...
ඔහුද...
මම ඔයාව කාන්තාවක් විදිහට දකින්න පටන් අරන් තියෙනවා.
ඒ ඔයා මට උයලා දෙන කෑම ගැන මම සතුටු වෙන නිසා.
කුමක්ද?
ඇයි ඔයා මගෙන් ඈත් වෙලා එහෙම කිව්වේ?
මොකද මම...
ඇයි ඔයා මගෙන් ඈත් වෙන්නේ?
-මොකද මම...
-ඇයි...
හොඳ කැමැත්ත, ඔබේ මහිමය
මම දැන් ආපහු යන්න යනවා.
ඇය කොහෙද කියන්නේ
ඇය යනවා කියලා?
සැබෑ ජොසොන් ආහාරවල රසය.
නැහැ!
රටේ අනාගතයේ බර මට දරාගන්න කියලා ඔබට හදිසියේම කියන්න බැහැ.
ඔබට නැවත පැමිණීමට අවශ්‍ය නම්,
ජයග්‍රහණය කරන්න.
ජොසොන් මෙම තරඟයෙන් පරාජය විය යුතුයි.
ඔවුන් සාමාන්‍ය කෝකියන් නොවේ.
-ඔහුට කියන්න
-අපි දිනමු, රාජකීය කුස්සිය!
මට විශේෂ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියෙක් ද සිටින බව.
මම ඔබට උණුසුම් රසයක් ලබා දෙන්නම්.
උපසිරැසි පරිවර්තනය: ජෙනිෆර් ජීන් ලිම්